Bonjour nous sommes le lundi 2 décembre 2019, bienvenue dans notre I'Média.
La semaine dernière, le sud-est de la France était touché par des pluies diluviennes et des inondations, qui ont fait six morts.
Hier, de nouvelles intempéries ont frappé cette zone et ont fait au moins cinq morts.
Dans le département du Var, deux personnes ont été emportées par les eaux, et trois personnes de la Sécurité civile parties à bord d'un hélicoptère pour porter secours à des habitants ont été retrouvées mortes cette nuit près de Marseille, victimes d'un accident.
Les rues sont complètement inondées, le trafic des trains, interrompu hier, reprend ce matin mais reste perturbé.
Hier, la vigilance rouge était observée pour les départements du Var, des Bouches-du-Rhône et du Vaucluse.
Ce matin, les trois départements sont en vigilance orange pour le risque de pluie-inondation.
Vendredi, à Londres, un terroriste poignardé plusieurs passants, faisant deux morts et trois blessés.
Le débat sur la liberté anticipée refait ainsi surface en Grande-Bretagne.
Un sujet déjà longuement débattu mais oublié depuis quelques temps.
En effet, Usman Khan, l'auteur de l'attaque, avait déjà été condamné en 2012 pour son appartenance à un groupe qui envisageait de commettre un attentat à la Bourse de Londres, et d'établir un camp d'entraînement au Pakistan.
Condamné à 16 ans de prison, il avait été remis en liberté conditionnelle en décembre 2018 après six années d'enfermement.
La commission des libérations conditionnelles a indiqué qu'elle n'avait pas examiné la demande de remise en liberté d'Usman Khan mais que sa libération était automatique.
Au moment des faits, il portait un bracelet électronique.
L'Etat islamique a revendiqué l'attaque mais sans fournir aucune preuve.
C'est au Japon que le championnat du monde de handball féminin a commencé ce samedi.
Les débuts ont été difficiles pour l'équipe de France.
Samedi, les Françaises se sont inclinées 27 à 29 face aux Sud-Coréennes.
Hier, face au Brésil, elles ont fait un match nul 19-19.
Elles avaient pourtant bien commencé.
La défense s'est montrée solide mais les Bleues n'étaient pas assez offensives.
La réussite leur a manqué.
Si elle ne veut pas être éliminée dès le premier tour, la France va devoir remporter ses prochains matchs, contre l'Australie, l'Allemagne et le Danemark.
La COP 25,  conférence internationale sur le climat, s'ouvre aujourd'hui à Madrid et durera jusqu'au 13 décembre prochain.
C'est le Brésil qui devait initialement organiser la conférence, mais il s'est désisté.
Le Chili s'était ensuite porté volontaire pour finalement renoncer en raison des troubles sociaux dans le pays.
C'est donc à Madrid que se tiendra cette conférence, mais le Chili en a toutefois conservé la présidence.
Il souhaite mettre l'accent sur le rôle des océans dans la lutte contre le réchauffement climatique.
Autre enjeu : les pays signataires de la COP 21 à Paris en 2015 s'étant engagés à réduire leur émissions de gaz à effet de serre, doivent encore augmenter leurs objectifs.
68 pays se sont déjà engagés dans ce sens mais ce ne sont pas les plus gros pollueurs de la planète.
L'Union européenne et la Chine, gros pollueurs, s'engagent mais sans donner d'objectifs précis.
Les Etats-Unis initialement engagés dans la COP 21, avaient annoncé en 2017 leur souhait de se retirer.
Un retrait en cours.
Petite parenthèse : une grève nationale est prévue jeudi contre la réforme des retraites.
A cette occasion, Média' Pi ! proposera demain un flash info spécial.
Si vous connaissez les signes des termes suivants, n'hésitez pas à nous envoyer une vidéo, merci !
I'Média est maintenant terminé, merci de nous avoir suivi et rendez-vous le mercredi 4 décembre 2019 !